PRESENTACIO SMALLTALK:

- Introduccio

    -Smalltalk es un projecte que va neixer a linstitut  Xeroc Parc, als anys 70,
     la primera versio la va desenvolupar Alan Kay Smalltalk-71, i en un principi es va pensar per tenir un fi educatiu.

     Primer-> Smalltalk-71, nomes creat per Kay, amb la idea d'un sistema' basat en el pas de missatges, inspirat per Simula.

     Dan Ingalis, Adele Goldberg, Ted Kaehler, Scott Wallace etc.

    -Difos per primer cop com a SmallTalk-80(tot es un objecte), pero es un llenguatge actiu, en desenvolupament continu
     amb comunitats fidels, ANSI Smalltalk es la versio standard actual

    -Medalla Stack OverFlow

- Paradigma de programacio
  SmallTalk es un dels pocs programes que son pura i completament orientats a objectes, tot el que hi ha es un objecte (excepte private instance variables),
   inclus un programa. No hi han primitives.

   En canvi veiem que tant a c++ com a java si que hi han.

- Altres Caracteristiques
  SmallTalk es un llenguatge INTERPRETAT, ja que no es compila el programa abans d'executar-lo, sino que es tradueix a llenguatge maquina a mesura que s'executa el programa

  Sistema de tipus:
    Dinamicament tipat-> la comprovacio de tipacio es du a terme en temps d'execucio, es a dir que si declarem a = 2, aquest 2 podria ser tant un int com un double, la questio es que
    si despres cridem a una funcio que espera un double amb a com a parametre, el programa considerara que a ho es.

    Fortament tipat-> No es permeten violacions dels tipus de dades, si sha definit a com a int, no pot ser un double despres?

- Disseny
  Va ser dissenyat desde el primer moment pensant en que seria un llenguatge OO

  Tots els programes es basen en l'enviament' de missatges entre Objectes.

  Un objecte de smalltalk consisteix en un tros de memoria privat i un set d'operacions'. El tipus d'operacio' depen del component que representa l'objecte'.
  si representa un numero, computara funcions aritmetiques. Si representa una estructura de dades, emmagatzema i recupera informacio.

- Orientacio a Objectes a SmallTalk
  Un Objecte a SmallTalk pot fer exactament 3 coses:
    -Mantenir l'estat:
    El estado que posee un objeto siempre es privado para ese objeto. Otros objetos pueden consultar o cambiar ese estado solo enviando solicitudes (mensajes) al objeto para hacerlo.
    Cualquier mensaje puede enviarse a cualquier objeto: cuando se recibe un mensaje, el receptor determina si ese mensaje es apropiado.
    Alan Kay comentó que a pesar de la atención que se presta a los objetos, el mensaje es el concepto más importante en Smalltalk: "La gran idea es 'enviar mensajes' -> núcleo de Smalltalk
  Rebre

  Enviar

-Els missatges entre Objectes a SMALLTALK

  Una sollicitusd d'un objecte a un altre, per dur a terme una de les seves operacions.
  Unica manera d'invocar l'operacio d'un objecte.
 
  QUina operacio es vol executar, pero el com ho decideix l'objecte receptor. Por portar un objecte com a parametre

  Set de missatges als quals pot respondre un Objecte, es l'unica manera d'interactuar amb ell.
  Una de les caracteristiques primordials d'un objecte a smallTalk es que la seva memoria privada nomes es pot manipular amb les seves propies operacions.

  Aixo fa que l'implementacio d'un objecte i els seus missatges no depenguin de detalls interns d'altres objectes.Nomes dels que ell respon.
